1. 股價在五線譜中跌到相對悲觀點（第二條線）以下，再查看樂活通道，此時股價正好剛剛回到通道內，是買進良機。
2. 股價在五線譜中上升觸及樂觀點（第五條線），但此時股價已經超出樂活通道上緣，正處於超漲的強勢階段，繼續持股，不賣出（不放空）。
3. 股價在五線譜中從上緣外側跌回樂觀點，而且也跌回樂活通道內，可賣出股票。
4. 股價在五線譜中跌到相對悲觀點，再查看樂活通道，此時股價沒有跌破通道，應買進。
5. 同上，可買進（加碼）。
6. 股價在五線譜中上升觸及相對樂觀點（第四條線），而且從樂活通道上緣外側回到通道內，可賣出部分持股。
7. 股價在超漲之後，從五線譜的樂觀點上方跌回樂觀點，此時股價也回到樂活通道內，應賣出。
8. 股價在五線譜中跌到相對悲觀點，而且沒有跌破樂活通道，此時通常的規則是要買進。但是把微星的日 K 線圖調出來看一下最近兩個月的走勢，各均線呈現明顯下跌趨勢，所以往後幾天很有可能繼續跌，跌落樂活通道下緣（事後來看的確如此），所以比較謹慎的人會選擇觀望，再等一等。
9. 股價果然跌落樂活通道下緣，不可買進。
10.股價還在五線譜的便宜區（樂觀點），而且才剛剛回到樂活通道內，應買進。